# Deployment Guide

Questo progetto supporta deployment su **Vercel** (raccomandato) o **GitHub Pages**.

**Entrambi i deploy usano il base path `/biliardino-elo/`** per consistenza.

## 🚀 Vercel (Raccomandato)

Vercel ospita sia il frontend che le API serverless su un unico dominio.

### Setup

1. **Collega il repository a Vercel**
   - Vai su [vercel.com](https://vercel.com)
   - Import il repository GitHub
   - Framework Preset: Vite

2. **Configura le Environment Variables**

   Nel Vercel Dashboard → Settings → Environment Variables, aggiungi:

   ```bash
   # Push Notifications
   VITE_VAPID_PUBLIC_KEY=BOUHmi8SrZME9HKSAyqwKpTSiW1BATEoejeFqSzCUkxa718VNmx6ATtiUbi4YmCl-eAQC6kndhXCP-vZl9QHfpE
   VAPID_PRIVATE_KEY=<your-private-key>
   
   # Vercel Blob Storage
   BLOB_READ_WRITE_TOKEN=<auto-generated>
   
   # Vercel KV (Redis)
   KV_REST_API_URL=<auto-generated>
   KV_REST_API_TOKEN=<auto-generated>
   KV_REST_API_READ_ONLY_TOKEN=<auto-generated>
   ```

   > **Note**: `BLOB_READ_WRITE_TOKEN` e le variabili `KV_*` vengono generate automaticamente quando aggiungi Vercel Blob e KV al progetto.

3. **Aggiungi Vercel Integrations**
   - **Vercel Blob**: Per salvare le push subscriptions
   - **Vercel KV**: Per le conferme temporanee con auto-expire

4. **Deploy**
   ```bash
   npx vercel --prod
   ```
   
   O fai push su `main` per auto-deploy.

### URL Risultante
- **Frontend**: `https://your-project.vercel.app/biliardino-elo/`
- **API Endpoints**: `https://your-project.vercel.app/api/*`

> Le rewrites in `vercel.json` gestiscono automaticamente il routing da `/biliardino-elo/*` ai file corretti.

---

## 📦 GitHub Pages (Alternative)

GitHub Pages ospita solo il frontend. Le API devono essere deployate separatamente su Vercel.

### Setup

1. **Configura GitHub Secrets**
   
   Vai su Repository → Settings → Secrets and variables → Actions
   
   Aggiungi:
   ```bash
   API_BASE_URL=https://your-api.vercel.app/api
   VAPID_PUBLIC_KEY=BOUHmi8SrZME9HKSAyqwKpTSiW1BATEoejeFqSzCUkxa718VNmx6ATtiUbi4YmCl-eAQC6kndhXCP-vZl9QHfpE
   ```

2. **Deploy API su Vercel**
   
   Crea un progetto Vercel separato per le sole API, o usa lo stesso progetto.

3. **Deploy Frontend su GitHub Pages**
   
   Il workflow `.github/workflows/deploy.yml` si attiva automaticamente su push a `main`.

### URL Risultanti
- **Frontend**: `https://username.github.io/biliardino-elo/`
- **API**: `https://your-api.vercel.app/api/*`

---

## 🧪 Development

```bash
npm run dev
```

- Il dev server usa `http://localhost:5173/biliardino-elo/`
- Il proxy Vite in `vite.config.ts` gestisce le chiamate API in sviluppo

---

## 🔄 CORS

Le API hanno CORS abilitato per default in `api/_cors.js`:
- `Access-Control-Allow-Origin: *` (accetta da qualsiasi dominio)
- Se vuoi limitare a un dominio specifico, cambia `*` con `https://your-domain.com`

---

## 📊 Cron Jobs

### Vercel (Raccomandato)

Configurati in `vercel.json`:
- `58 10,15 * * *`: Invia notifiche broadcast per i match delle 11:00 e 16:00

### GitHub Actions (Alternativa)

Se usi GitHub Pages, puoi usare GitHub Actions scheduled workflows in `.github/workflows/cron.yml`:

```yaml
on:
  schedule:
    - cron: '58 10 * * *'  # 10:58 UTC
    - cron: '58 15 * * *'  # 15:58 UTC
```

**⚠️ Limitazioni di GitHub Actions:**
- Usa UTC (non timezone locale)
- Può avere ritardi fino a 15 minuti
- Si disattiva dopo 60 giorni di inattività del repository
- Massimo 1 esecuzione ogni 5 minuti

**Setup:**
1. Aggiungi il secret `VERCEL_API_URL` (es: `https://your-api.vercel.app`)
2. Il workflow chiamerà `/api/cron-handler` al momento programmato
3. Attiva manualmente da Actions → Scheduled Notifications → Run workflow per testing
